É chegada a hora de mais uma bateria de exercícios.
Estamos findando a nossa aula, temos mais alguns conceitos,
mas é importante a gente fazer um exercício justamente para a gente fixar
tudo isso que nós falamos. A depreciação foi um bloco mais longo.
Eu até ia dividir ele em dois, mas como já estamos falando de depreciação,
vamos falar de uma maneira geral.
Mas vamos ver os exercícios, como é que nós estamos nos saindo.
Olha lá, o exercício número 10.
Como eu disse, o grau de dificuldade agora é um pouquinho maior,
porque já avançamos com a aula, não é? Olha lá.
A empresa Alfa encerra seu balanço em 31 de dezembro de cada ano.
No dia 10 de janeiro de 2001, adquiriu da empresa Beta uma máquina industrial usada,
cuja vida útil remanescente foi estimada em 5 anos. Perfeito?
Sabe-se que a empresa Beta adquiriu esse equipamento
para instalação em seu parque industrial em 1 de janeiro de 1998.
O valor pelo qual a empresa Alfa adquiriu a máquina foi de 750 mil.
Seu valor residual é de 50.
Olha as informações, tudo isso nós já abordamos na nossa aula de hoje.
Com essas considerações, podemos afirmar que o valor da depreciação,
valor da depreciação anual, a ser contabilizado em 31 de dezembro de 2001,
pelo método linha reta, que nós já explicamos, será de quanto?
Será de 140? Será de 150? Será de 280? Ou será de 300?
Show de bola, não é?
Então, como combinamos, pause o seu computador, no seu tempo resolva o exercício.
Se você tiver denunciado novamente com calma, relembre de tudo que nós comentamos na aula até aqui
para estar executando esse exercício.
E eu volto daqui a pouco para a gente corrigir e comentar.
Vamos lá, mãos à obra.